14/12/2016
Bjó til dagbók og uppfærði skýrslu

06/01/2017
Installaði TexMaker bæði í skólanum og heima. Fórum yfir hvað verkefnið snýst um o.s.frv. Ekkert mikilvægt gerðist

11/01/2017
Fann vinnufélaga sem ætlar að hjálpa mér að búa til róbotinn. Strax búinn að gleyma hvað hann heitir. Alex? Allavega, ætlum annaðhvort að 
búa til eftirlýkingu af Theo Jansen walking mechanisminum, eða þá að búa til lítinn og léttann bomb-disposal robot sem er með live-video uplink
á desktop tölvu og getur kannski hoppað ef verkefnið fer vel. Infrared camera og allskonar líka. Sjáum til hvort við veljum.

13/01/2017
Gaurinn sem vinnur með mér heitir Pálmi. Allavega, við vorum að pæla í verkefninu í dag og erum staðfestir á að vinna í DangerDrone sem er einskonar
scoutdróni sem björgunarsveitir, SWAT lið og herinn getur notað. Mikið af rannsóknum var gert og það er ljóst að Arduino er ekki hæft í live-video feed
sem er það sem við viljum, þannig að við ætlum að nota raspberry pi. Skrifuðum meira af Introinu og ég bjó til einfalt flowchart, sem ég mun örugglega
breyta. Pálmi skrifaði hardware listann en lennti í einhverjum vandamálum. Ágætur dagur.