14/12/2016
Bjó til dagbók og uppfærði skýrslu

06/01/2017
Installaði TexMaker bæði í skólanum og heima. Fórum yfir hvað verkefnið snýst um o.s.frv. Ekkert mikilvægt gerðist

11/01/2017
Fann vinnufélaga sem ætlar að hjálpa mér að búa til róbotinn. Strax búinn að gleyma hvað hann heitir. Alex? Allavega, ætlum annaðhvort að 
búa til eftirlýkingu af Theo Jansen walking mechanisminum, eða þá að búa til lítinn og léttann bomb-disposal robot sem er með live-video uplink
á desktop tölvu og getur kannski hoppað ef verkefnið fer vel. Infrared camera og allskonar líka. Sjáum til hvort við veljum.

13/01/2017
Gaurinn sem vinnur með mér heitir Pálmi. Allavega, við vorum að pæla í verkefninu í dag og erum staðfestir á að vinna í DangerDrone sem er einskonar
scoutdróni sem björgunarsveitir, SWAT lið og herinn getur notað. Mikið af rannsóknum var gert og það er ljóst að Arduino er ekki hæft í live-video feed
sem er það sem við viljum, þannig að við ætlum að nota raspberry pi. Skrifuðum meira af Introinu og ég bjó til einfalt flowchart, sem ég mun örugglega
breyta. Pálmi skrifaði hardware listann en lennti í einhverjum vandamálum. Ágætur dagur.

18/01/2017
Ég er í árskstri á miðvikudögum með Robotics og Gagnasafnsfræði. Ég er að vinna með Haraldi í gagnasafnsfræði og við vorum næstumþví búnir með verkefnið.
Ég ákvað að vera þar og klára það verkefni í dag. Bömmer fyrir pálma, fyrirgefðu.

20/01/2017
Amma mín var lasin uppi á spítala. Þurfti að vera þar í dag.

25/01/2017
Gerði einfalt flowchart til að lýsa því hvað vélmennið á að gera. Þetta er "temporary" flowchart, var eiginlega bara að prófa vefsíðuna draw.io. Uppfæri
flæðiritið væntanlega einhverntímann seinna. Hjálpaði Pálma að setja upp Sourcetree og það gékk ágætlega. Userinn hanns er buggaður en það ætti ekki að
skipta mestu máli.

27/01/2017
Var í jarðarför. Mætti ekki.

01/02/2017
Tók við Raspberri Pi 3 frá Eirík í dag. Lítur helvíti vel út, ætti að kaupa eitt stykki sjálfur, til að eiga! Allavega, skoðaði hvernig maður installar
Linux á þessu (það fylgir reyndar með.) og hvernig kóði er forritaður fyrir mótora og skynjara o.s.frv. Virðist vera frekar auðvelt, bara einfaldur
python kóði sem sendir skilaboð í pinnana sem eru á hliðini á raspberri pi-inu. Við þurfum HDMI-DVI tengi til þess að byrja að vinna í því hinsvegar.
Lagaði skýrsluna í texmaker, setti newline og ehv. Stækkaði introið og bætti við sauðakóða. Setti dagbækurnar inn í texmaker. Uppfærði annað hér og þar,
t.d. setja inn myndir þar sem vantaði. Smá fínpússun. Pálmi var ekki í tímanum, en það er allt í lagi.

03/02/2017
Það var ekki tími í dag vegna UT messu.

08/02/2017
Settum upp raspberry pi, löguðum til settings og stillingar þar. Instölluðum Pycharm til þess að geta forritað í betra umhverfi, lærði svolítið um linux og
hvernig maður installar á því. Við erum með example kóða sem verður hentugur til þess að vinna með GPIO inputs og restina af pinnunum. Restin af tímanum
fór í að læra hvernig pinnar, grounding, volts etc virkar. Eiríkur kenndi okkur hvernig svona engineering charts virka, við ætlum að setja þetta allt saman
og prófa í næsta tíma. 

10/02/2017
Ég var veikur. Pálmi var líka veikur (held ég)

15/02/2017
Ég kláraði lýsingu verkefnisins loksins um kvöldið í gær. Ég og pálmi lærðum aðeins á "physical computing", þ.e.a.s við náðum að forrita raspberry
pi til þess að kveikja og slökkva á LED í gegnum python kóða. Tengdum allt sjálfir með vírum, eftir upplýsingum á netinu. Ég uppfærði WeekPlan.png
hjá okkur líka, og skilaði inn öðrum verkefnum.

17/02/2017
Er ekki búinn að sofa í 2 daga. Kláraði samt að skrifa prófunarlistann og setja það inn á innu. Pálmi mætti ekki og ég get ekki hugsað. Fer vonandi
snemma í dag.