14/12/2016
Bjó til dagbók og uppfærði skýrslu

06/01/2017
Installaði TexMaker bæði í skólanum og heima. Fórum yfir hvað verkefnið snýst um o.s.frv. Ekkert mikilvægt gerðist

11/01/2017
Fann vinnufélaga sem ætlar að hjálpa mér að búa til róbotinn. Strax búinn að gleyma hvað hann heitir. Alex? Allavega, ætlum annaðhvort að 
búa til eftirlýkingu af Theo Jansen walking mechanisminum, eða þá að búa til lítinn og léttann bomb-disposal robot sem er með live-video uplink
á desktop tölvu og getur kannski hoppað ef verkefnið fer vel. Infrared camera og allskonar líka. Sjáum til hvort við veljum.

13/01/2017
Gaurinn sem vinnur með mér heitir Pálmi. Allavega, við vorum að pæla í verkefninu í dag og erum staðfestir á að vinna í DangerDrone sem er einskonar
scoutdróni sem björgunarsveitir, SWAT lið og herinn getur notað. Mikið af rannsóknum var gert og það er ljóst að Arduino er ekki hæft í live-video feed
sem er það sem við viljum, þannig að við ætlum að nota raspberry pi. Skrifuðum meira af Introinu og ég bjó til einfalt flowchart, sem ég mun örugglega
breyta. Pálmi skrifaði hardware listann en lennti í einhverjum vandamálum. Ágætur dagur.

18/01/2017
Ég er í árskstri á miðvikudögum með Robotics og Gagnasafnsfræði. Ég er að vinna með Haraldi í gagnasafnsfræði og við vorum næstumþví búnir með verkefnið.
Ég ákvað að vera þar og klára það verkefni í dag. Bömmer fyrir pálma, fyrirgefðu.

20/01/2017
Amma mín var lasin uppi á spítala. Þurfti að vera þar í dag.

25/01/2017
Gerði einfalt flowchart til að lýsa því hvað vélmennið á að gera. Þetta er "temporary" flowchart, var eiginlega bara að prófa vefsíðuna draw.io. Uppfæri
flæðiritið væntanlega einhverntímann seinna. Hjálpaði Pálma að setja upp Sourcetree og það gékk ágætlega. Userinn hanns er buggaður en það ætti ekki að
skipta mestu máli.

27/01/2017
Var í jarðarför. Mætti ekki.

01/02/2017
Tók við Raspberri Pi 3 frá Eirík í dag. Lítur helvíti vel út, ætti að kaupa eitt stykki sjálfur, til að eiga! Allavega, skoðaði hvernig maður installar
Linux á þessu (það fylgir reyndar með.) og hvernig kóði er forritaður fyrir mótora og skynjara o.s.frv. Virðist vera frekar auðvelt, bara einfaldur
python kóði sem sendir skilaboð í pinnana sem eru á hliðini á raspberri pi-inu. Við þurfum HDMI-DVI tengi til þess að byrja að vinna í því hinsvegar.
Lagaði skýrsluna í texmaker, setti newline og ehv. Stækkaði introið og bætti við sauðakóða. Setti dagbækurnar inn í texmaker. Uppfærði annað hér og þar,
t.d. setja inn myndir þar sem vantaði. Smá fínpússun. Pálmi var ekki í tímanum, en það er allt í lagi.

03/02/2017
Það var ekki tími í dag vegna UT messu.

08/02/2017
Settum upp raspberry pi, löguðum til settings og stillingar þar. Instölluðum Pycharm til þess að geta forritað í betra umhverfi, lærði svolítið um linux og
hvernig maður installar á því. Við erum með example kóða sem verður hentugur til þess að vinna með GPIO inputs og restina af pinnunum. Restin af tímanum
fór í að læra hvernig pinnar, grounding, volts etc virkar. Eiríkur kenndi okkur hvernig svona engineering charts virka, við ætlum að setja þetta allt saman
og prófa í næsta tíma. 

10/02/2017
Ég var veikur. Pálmi var líka veikur (held ég)

15/02/2017
Ég kláraði lýsingu verkefnisins loksins um kvöldið í gær. Ég og pálmi lærðum aðeins á "physical computing", þ.e.a.s við náðum að forrita raspberry
pi til þess að kveikja og slökkva á LED í gegnum python kóða. Tengdum allt sjálfir með vírum, eftir upplýsingum á netinu. Ég uppfærði WeekPlan.png
hjá okkur líka, og skilaði inn öðrum verkefnum.

17/02/2017
Er ekki búinn að sofa í 2 daga. Kláraði samt að skrifa prófunarlistann og setja það inn á innu. Pálmi mætti ekki og ég get ekki hugsað. Fer vonandi
snemma í dag.

22/02/2017
Vann í verkefnum úr C++ áfanganum mínum. Pálmi mætti ekki.

24/02/2017
Veikur.

01/03/2017
Veikur.

03/03/2017
Notuðum mest allann tímann í að prófa kameruna og installa fullt af updates fyrir raspberry pi sem tók langann tíma. 

08/03/2017
gleymdi að skrifa dagbók, eiríkur var veikur einhverntímann hér?

10/03/2017
gleymdi að skrifa dagbók, eiríkur var veikur einhverntímann hér?

15/03/2017
gleymdi að skrifa dagbók, eiríkur var veikur einhverntímann hér?

17/03/2017
Unnum eitthvað í remote control á myndavélinni. getum tengst PI með fartölvu og runnað scriptum!

22/03/2017
Mætti ekki.

24/03/2017
Mætti ekki.

29/03/2017
Tengdi tvo DC mótora við breadboard og notuðum kóða með því. Virkar vel! tengdum fullt af stöffi, mikið af "physical computing". Kveiktum smá í
borðinu með battery pack, gaman.

31/03/2017
Gleymdi að skrifa dagbók, en ef ég man rétt þá vorum við að finna út hvernig við gætum notað lyklaborð til að stórna PI-inum remotely. Ég vann
við að forrita með PyGame til þess að örvatakkar virka á vélmenni.

05/04/2017
Ég fékk eirík til að hjálpa okkur með batterí pælingar. Kláraði að forrita vélmennið og það virðist sem að einn pinni virkar ekki. Pálmi bjó
til chassis á meðann.

07/04/2017
Páskafrí.

12/04/2017
Páskafrí.

14/04/2017
Páskafrí.

19/04/2017
Páskafrí.

21/04/2017
Páskafrí.

26/04/2017
Gerði pin diagnosis á raspberry pi og fann út að einn pinninn virkar ekki. Skipti út 3 snúrum og tengdi Raspberry PI við chassis sem pálmi
bjó til. Stóru mótorarnir virka, en Eiríkur sagði að við gætum notað meiri volt. Var líka með remote power pælingar, við þurfum að geta keyrt
robotinn án þess að hafa hann tengdann með snúru við tölvu. ég er með bluetooth lyklaborð sem sér um stjórn, og við erum búnir að gera wireless
video uplink í VLC. Í næsta tíma þurfum við að vera með microUSB power fyrir raspberry pi, bluetooth lyklaborð, setja inn automatic video og control
í boot file-inn, líma eða skrúfa raspberry pi, batteríin og breadboard við chassis, og þá erum við basically búnir.

28/04/2017
Við prófuðum motors í þessum tíma og kláruðum kóðann þar. Ákvað að reyna að gera daemon sem kveikir á mótor python script og raspivid
scriptinu á sama tíma þegar við kveiktum á PI-inum. Það virkaði vel. Núna þurfum við bara remote control með lyklaborði, ég kom með
bluetooth lyklaborð en það fékst ekki tími í að prófa það. Ég ætla að prófa remote connection gegnum IP í næsta tíma.

03/04/2017
Við vorum í nánast allann tímann að laga PI-inn þar sem hann bootaði alltaf inn í glitchað OS og leyfði okkur ekki að gera neitt. Ég lærði helling
um linux í þessum tíma, sérstaklega hversu pirrandi það getur verið. Við gerðum eitthvað linux recovery dæmi þar sem við komumst á bakvið kernel og
við breyttum boot files þaðann. Við reyndum að gera þetta í windows tölvu með kortalesara en það virkaði ekki. Eftir að tíminn var búinn fiktaði
ég eitthvað með remote control og það var furðulega auðvelt að implementa það!

05/04/2017
Mætti snemma til að binda endahnútinn á verkefnið. Náði að senda 7.2v straum í gegnum PI-inn og stúta honum. Eiríkur sagði mér að fara að sofa. Úps!

09/04/2017
Í dag fengum við lánaðann PI hjá öðrum hóp og við stingdum SD kortinu okkar í PI-inn. Sem betur fer virkaði allt og allur kóðinn var ennþá á PI-inum!
Við settum saman vélmennið og runnuðum kóðanum. Hægt er að stjórna PI-inum remotely og myndavélin streamar á netið. Við tókum upp alla virkni á myndband
og settum það í folderinn og pushuðum á github. Vel af sér vikið! Það var skemmtilegt að vinna þetta verkefni með pálma. Takk fyrir önnina.
